# 对象
## 1. 语法

对象可以通过两种形式定义：声明（文字）形式和构造形式。

对象的文字语法大概是这样：
``` js
var myObj = {
  key: value
  // ...
};
```
构造形式大概是这样：
``` js
var myObj = new Object();
myObj.key = value;
```
构造形式和文字形式生成的对象是一样的。唯一的区别是，在文字声明中你可以添加多个**键/值**对，但是在构造形式中你必须逐个添加属性。

## 2. 类型

六种主要类型：
- string
- number
- boolean
- null
- undefined
- object

注意，简单基本类型（string、boolean、number、null 和 undefined）本身并不是对象。
` null `有时会被当作一种对象类型，但是这其实只是语言本身的一个` bug `，即对` null `执行
typeof null 时会返回字符串 "object"。1 实际上，` null `本身是基本类型。

### 内置对象
- String
- Number
- Boolean
- Object
- Function
- Array
- Date
- RegExp
- Error

这些内置函数可以当作构造函数（由` new `产生的函数调用）来使用，从而可以构造一个对应子类型的新对象。
``` js
var strPrimitive = "I am a string";
typeof strPrimitive; // "string"
strPrimitive instanceof String; // false

var strObject = new String( "I am a string" );
typeof strObject; // "object"
strObject instanceof String; // true

// 检查 sub-type 对象
Object.prototype.toString.call( strObject ); // [object String]
```


思考下面的代码：
``` js
var strPrimitive = "I am a string";
console.log( strPrimitive.length ); // 13
console.log( strPrimitive.charAt( 3 ) ); // "m"
```
使用以上两种方法，我们都可以直接在字符串字面量上访问属性或者方法，之所以可以这样做，是因为引擎自动把字面量转换成` String `对象，所以可以访问属性和方法。

null 和 undefined 没有对应的构造形式，它们只有文字形式。相反，Date 只有构造，没有文字形式。

## 3. 内容

``` js
var myObject = {
  a: 2
};
myObject.a; // 2
myObject["a"]; // 2
```

如果要访问 myObject 中 a 位置上的值，我们需要使用 . 操作符或者 \[] 操作符。.a 语法通
常被称为“属性访问”，\["a"] 语法通常被称为“键访问”。实际上它们访问的是同一个位
置，并且会返回相同的值 2，所以这两个术语是可以互换的。在本书中我们会使用最常见
的术语“属性访问”。

这两种语法的主要区别在于 . 操作符要求属性名满足标识符的命名规范，而 \[".."] 语法
可以接受任意 UTF-8/Unicode 字符串作为属性名。举例来说，如果要引用名称为 "SuperFun!"
的属性，那就必须使用 \["Super-Fun!"] 语法访问，因为 Super-Fun! 并不是一个有效
的标识符属性名。

在对象中，属性名永远都是字符串。如果你使用 string（字面量）以外的其他值作为属性
名，那它首先会被转换为一个字符串。

``` js
var myObject = { };

myObject[true] = "foo";
myObject[3] = "bar";
myObject[myObject] = "baz";

myObject["true"]; // "foo"
myObject["3"]; // "bar"
myObject["[object Object]"]; // "baz"
```

### 可计算属性名

ES6增加了`可计算属性名`，可以在文字形式中使用 \[] 包裹一个表达式来当作属性名：
``` js
var prefix = "foo";

var myObject = {
  [prefix + "bar"]:"hello",
  [prefix + "baz"]: "world"
};

myObject["foobar"]; // hello
myObject["foobaz"]; // world
```

### 复制对象
##### 深拷贝
对于` JSON `安全（也就是说可以被序列化为一个` JSON `字符串并且可以根据这个字符串解
析出一个结构和值完全一样的对象）的对象来说，有一种巧妙的复制方法：
``` js
var newObj = JSON.parse( JSON.stringify( someObj ) );
```
当然，这种方法需要保证对象是 JSON 安全的，所以只适用于部分情况。

##### 浅拷贝
ES6 定义了 Object.assign(..) 方法来实现浅复制。Object.assign(..) 方法的第一个参数是目标对象，之后还可以跟一个
或多个源对象。它会遍历一个或多个源对象的所有可枚举（enumerable）
的自有键（owned key）并把它们复制（使用 = 操作符赋值）到目标对象，最
后返回目标对象，就像这样：
``` js
var newObj = Object.assign( {}, myObject );

newObj.a; // 2
newObj.b === anotherObject; // true
newObj.c === anotherArray; // true
newObj.d === anotherFunction; // true
```
### 属性描述符

从 ES5 开始，所有的属性都具备了属性描述符。

``` js
var myObject = {
   a:2
};
Object.getOwnPropertyDescriptor( myObject, "a" );
// {
// value: 2,
// writable: true,
// enumerable: true,
// configurable: true
// }
```

可以使用 Object.defineProperty(..)来添加一个新属性或者修改一个已有属性（如果它是 configurable）并对特性进行设置。

``` js
var myObject = {};
  Object.defineProperty( myObject, "a", {
  value: 2,
  writable: true,
  configurable: true,
  enumerable: true
});

myObject.a; // 2
```
