## 小程序按钮连续点击问题：
1. showLoading解决方案 推荐
2. 设定变量disabled

## 小程序Page的问题：
描述：margin值的底部对于Page的高度没有作用，则margin-bottom的属性对于Page不起作用

解决方法：
1. 最底部的view的display为inline-block，也可以解决。适用于底部按钮类似的单独块。
2. 给需要展示的循环列表的display: flex; 这样内部元素的margin值可以在flex框中撑开来。从而达到底部margin的效果。
3. 可以用padding值来替代margin值。

## 小程序下拉加载：
使用scroll-view实现，根据API的下拉事件和触发器，编写下拉的方法。
数组列表用concat进行数据的连接。
也有小程序提供的API可以支持触底事件。
onReachBottom


## 小程序顶部导航栏的加载：
首先默认加载的是JSON中进行配置好的一些属性，如果用API进行修改，可以对当前页面产生效果，对其他页面仍然是JSON中配置好的属性值。


## 可以对小程序的page里面的方法重写
page()就是一个接收包含一些生命周期对象的函数。
可以在page注册到app中的时候，将我们需要的函数以及函数的功能添加到里面。可以实现，只需在page中声明后，就能统一添加相同的功能。


## 小程序在app.json中声明组件
在app.json中声明组件视为全局自定义组件。
这种声明方式有两个坑：

1. 如果在页面中定义过组件，那么页面中定义的组件会将全局组件覆盖。从而需要再次定义该组件。
2. 如果引入的组件目录下，有page页面，小程序启动时，会将目录下的page页面也算入需要声明的页面。即使你没有用到该页面。


## 业务域名只能添加安全链接
所以web-view只能跳转关联的公众号文章或者已配置的https://域名，在配置域名的时候会强制使用https://前缀

## wx.nextTick
用于父组件和子组件频繁交互时，不在同一套逻辑的时候。例如

``` js

Component({
  doSth() {
    this.setData({number: 1}) // 直接在当前同步流程中执行

    wx.nextTick(() => {
      this.setData({number: 3}) // 在当前同步流程结束后，下一个时间片执行
    })

    this.setData({number: 2}) // 直接在当前同步流程中执行
  }
})

```

## decodeURIComponent
因为昵称自带表情，所以在存入数据库的时候会出现存入不了的情况。一种方法是更改数据的类型，还有一种就是用encodeURIComponent编码后传入。但是这个对于字段长度有要求，不能太短，否则发生截取后，无法被decodeURIComponent解析出来。

今天就碰到了这个问题，只能用截取字符串的方法先兼容显示，具体代码入下：

``` js
function compatibleDecodeURIComponent(string) {
  try {
    return decodeURIComponent(string);
  } catch (err) {
    let newString = string.substr(0, string.length - 1);
    return compatibleDecodeURIComponent(newString);
  }
}
```
