# 字符串扩展

## 1.字符的Unidcode表示方法

JavaScript 允许采用`\uxxxx`形式表示一个字符，其中`xxxx`表示字符的 Unicode 码点。

但是，这种表示法只限于码点在`\u0000~\uFFFF`之间的字符。超出这个范围的字符，必须用两个双字节的形式表示。

如果直接在`\u`后面跟上超过`0xFFFF`的数值（比如`\u20BB7`），JavaScript 会理解成`\u20BB+7`。由于`\u20BB`是一个不可打印字符，所以只会显示一个空格，后面跟着一个`7`。

ES6 对这一点做出了改进，只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符。

``` js
"\u0061"
// "a"

"\uD842\uDFB7"
// "𠮷"

"\u20BB7"
// " 7"

"\u{20BB7}"
// "𠮷"

"\u{41}\u{42}\u{43}"
// "ABC"

let hello = 123;
'hell\u{6F}' // 123

'\u{1F680}' === '\uD83D\uDE80'
// true
```

有了这种表示法之后，JavaScript 共有 6 种方法可以表示一个字符。

``` js
'\z' === 'z'  // true  转义字符
'\172' === 'z' // true  8进制
'\x7A' === 'z' // true   16进制
'\u007A' === 'z' // true  Unicode
'\u{7A}' === 'z' // true   ES6大括号
```

## 2.codePointAt()

ES6 提供了`codePointAt`方法，能够正确处理 4 个字节储存的字符，返回一个字符的码点。

使用for...of循环，它会正确识别 32 位的 UTF-16 字符。
``` js
let s = '𠮷a';
for (let ch of s) {
  console.log(ch.codePointAt(0).toString(16));
}
// 20bb7
// 61
```

`codePointAt`方法是测试一个字符由两个字节还是由四个字节组成的最简单方法。

``` js
function is32Bit(c) {
  return c.codePointAt(0) > 0xFFFF;
}

is32Bit("𠮷") // true
is32Bit("a") // false
```
## 3. String.fromCodePoint()

是`codePointAt`的反操作 
``` js
String.fromCodePoint(0x20BB7)
// "𠮷"
String.fromCodePoint(0x78, 0x1f680, 0x79) === 'x\uD83D\uDE80y'
// true
```

## 4. 字符串的遍历器接口

ES6 为字符串添加了遍历器接口，使得字符串可以被for...of循环遍历。这个的最大好处可以识别大于`0xFFFF`的码点。
``` js
for (let codePoint of 'foo') {
  console.log(codePoint)
}
// "f"
// "o"
// "o"

let text = String.fromCodePoint(0x20BB7);

//传统for循环无法识别
for (let i = 0; i < text.length; i++) {
  console.log(text[i]);
}
// " "
// " "

for (let i of text) {
  console.log(i);
}
// "𠮷"
```


## 5. at()
``` js
'abc'.charAt(0) // "a"
'𠮷'.charAt(0) // "\uD842"

'abc'.at(0) // "a"
'𠮷'.at(0) // "𠮷"
```
这个方法可以通过[垫片库](https://github.com/es-shims/String.prototype.at)实现。


## 6. normalize() 

``` js
'\u01D1'.normalize() === '\u004F\u030C'.normalize()
// true
```
- normalize方法可以接受一个参数来指定normalize的方式，参数的四个可选值如下。

  - NFC，默认参数，表示“标准等价合成”（Normalization Form Canonical Composition），返回多个简单字符的合成字符。所谓“标准等价”指的是视觉和语义上的等价。
  - NFD，表示“标准等价分解”（Normalization Form Canonical Decomposition），即在标准等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。
  - NFKC，表示“兼容等价合成”（Normalization Form Compatibility Composition），返回合成字符。所谓“兼容等价”指的是语义上存在等价，但视觉上不等价，比如“囍”和“喜喜”。（这只是用来举例，normalize方法不能识别中文。）
  - NFKD，表示“兼容等价分解”（Normalization Form Compatibility Decomposition），即在兼容等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。
  
``` js
'\u004F\u030C'.normalize('NFC').length // 1
'\u004F\u030C'.normalize('NFD').length // 2
```
上面代码表示，NFC参数返回字符的合成形式，NFD参数返回字符的分解形式。


不过，normalize方法目前不能识别三个或三个以上字符的合成。这种情况下，还是只能使用正则表达式，通过 Unicode 编号区间判断。


## 7. includes(), startsWith(), endsWith()

 - includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
 - startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
 - endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。


``` js
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false

```

上面代码表示，使用第二个参数n时，`endsWith`的行为与其他两个方法有所不同。它针对前`n`个字符，而其他两个方法针对从第`n`个位置直到字符串结束。


## 8. repeat()

`repeat`方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复`n`次。

``` js
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```

## 9. padStart(),padEnd()

ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。`padStart()`用于头部补全，`padEnd()`用于尾部补全。


`padStart`的常见用途是为数值补全指定位数。下面代码生成` 10 `位的数值字符串。

``` js
'1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
'12'.padStart(10, '0') // "0000000012"
'123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"
```

另一个用途是提示字符串格式。

``` js
'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
```
这个感觉很好用。

## 10. 模板字符串

多种写法
``` js
// 普通字符串
`In JavaScript '\n' is a line-feed.`

// 多行字符串
`In JavaScript this is
 not legal.`

console.log(`string text line 1
string text line 2`);

// 字符串中嵌入变量
let name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`

// 调用函数
function fn() {
  return "Hello World";
}

`foo ${fn()} bar`
// foo Hello World bar
```

如果需要引用模板字符串本身，在需要时执行，可以像下面这样写。
``` js
// 写法一
let str = 'return ' + '`Hello ${name}!`';
let func = new Function('name', str);
func('Jack') // "Hello Jack!"

// 写法二
let str = '(name) => `Hello ${name}!`';
let func = eval.call(null, str);
func('Jack') // "Hello Jack!"
```
